Algoritme 2: Combination
Robin Kroesen
1779750

Wat is het doel van het algoritme?

Als product owner wil ik een recommendation die producten aanraad voor de partner van de huidige klant. Het doel van dit algoritme is om een klant producten voor zijn/haar partner te kopen waardoor de ‘op is op voordeelshop’ meer omzet maakt. Deze recommendation wordt gemaakt over een bepaald product en bevind zich in de winkelmand.


Hoe is het algoritme bedacht?

Hoe bepaal je het gender van een klant? 
Dit gebeurt door naar de producten te kijken die de klant wil gaan kopen. Als de klant naar meer mannen producten kijkt krijgt de man aanbevelingen voor vrouwen producten en visa versa. 
Maar wat als er evenveel mannen als vrouwen producten in de winkelmand zijn? 
Dan wordt het gender ‘Man’ gekozen, uit onderzoek van het CBS is gebleken dat mannen vaker online winkelen en daarbij ook meer geld uitgeven online(Bron 1). 
 

Hoe werkt het algoritme?

De recommendation pakt 4 producten uit dezelfde sub-categorie en met het tegenovergestelde gender(Dus deze recommendation geldt alleen bij producten met het gender man en vrouw). Tegenovergestelde betekend dat als een product voor het gender man is dat er dan recommendations worden gemaakt voor het gender vrouw en andersom.
 
Aan het begin van de functie wordt gekeken naar de producten in de winkelmand en welk gender(Man of Vrouw) het vaakste voorkomt, als beide genders even vaak voorkomen dan wordt het gender ‘Man’ gekozen omdat die vaker online winkelen en meer uitgeven(Bron 1). Van de producten met het gender dat het meeste voorkomt wordt de eerste gepakt om een recommendation voor te maken. 
De recommendations worden gemaakt op basis van data in de relationele database. Het algoritme haalt 4 product_id’s met dezelfde sub-categorie en het tegenovergestelde gender als het product waar de recommendation over wordt gedaan. En returned deze product_id’s in een lijst.
  
Bron 1: 
https://www.cbs.nl/nl-nl/nieuws/2015/52/mannen-geven-online-meer-geld-uit-dan-vrouwen 
